Să zicem că plecăm
pe Coasta de Vest într-o zi.
Ne facem bagajele,
urcăm în mașini și pornim.
Și ne cumpărăm o magherniță în pustietate.
Ne cultivăm fructele și legumele noastre,
ca să fim independenți.
La malul Oceanului Indian.
Doar noi doi?
Ne-am putea îngrășa cu fructe de mare,
am face copii.
Bebeluși cu piciorușe dolofane.
Mi-ar plăcea.
- N-o vreau.
- Dar ai dureri.
Nu, am prea multe de făcut.
Vreau să am mintea limpede.
Vrei un joint? Putem trece mai târziu
la chestii mai puternice.
- Vrei să fac și cancer la plămâni?
- Pot să fac prăjituri cu marijuana.
- Tentant.
- Ești speriată.
Normal că sunt speriată, vrăjitoareo.
O să mor.
Ai vorbit cu Twig?
Lasă-mă să-i spun, te rog.
Trebuie să știe.
Trebuie s-o găsească pe Alice.
Mă ridic.
Nu vreau să se întoarcă doar din milă.
Când o să vrea să se întoarcă, o s-o facă.
Ți-l scoți vreodată?
La duș.
- Cum era?
- Toate părțile bune le-am luat de la ea.
Iubea natura.
Vorbea blând cu florile și cu plantele,
de parcă ar fi fost niște copii ațipiți.
Pare mai blândă decât tine.
Nu așa de îndârjită.
I-a fost greu.
Mi-a zis că vrea să plece
înainte să se nască copilul,
apoi s-a închis în ea.
A venit un polițist la noi într-o zi.
Mi-a ascuns vânătăile,
ca să nu mi le vadă.
De ce a făcut-o?
Era îngrozită.
Da, dar n-ar fi atacat-o
în fața unui polițist.
Ar fi trebuit să mărturisească,
să spună ceva, nu?
Poate ar mai fi fost în viață.
Da, s-ar putea să ai dreptate.
FLORILE PIERDUTE ALE LUI ALICE HART
PARTEA A ȘASEA
ROATA DE FOC
SEMNIFICAȚIE: CULOAREA SORȚII MELE
BUN-VENIT LA AGNES BLUFF
DISPĂRUTĂ
Fiica dv.?
Nepoata.
- Ați văzut-o?
- Îmi pare rău.
Eu sunt Mary.
Twig.
Ia zi, care e clica ta?
Nu știu. Am crescut
la un cămin de fete din Adelaide.
- Copii?
- O fiică adoptivă.
Și am avut doi copii ai mei.
Ai poze?
El e Johnny și ea e Nina.
M-am încurcat cu tatăl lor
când am plecat de la cămin.
Aborigen nunga. Băiat de treabă. Și cult.
Eu primisem o educație prea strictă.
N-a funcționat.
M-am îndrăgostit de un alb. A fost frumos
o vreme, apoi s-a împuțit treaba.
Într-o zi, ne-am luat rău la harță
și în seara aia lucram în tură dublă
la fabrica de conserve.
El a sunat la poliție
și a zis că m-am dus la băutură,
că mi-am lăsat copiii cu el
și că așa fac mereu.
Au venit Serviciile Sociale rapid.
Cuvântul meu împotriva cuvântului său.
M-am străduit să-i recuperez.
- Îmi dai un fluturaș?
- Sigur.
Urmează prevenirea incendiilor.
Programul include și instructaj
obligatoriu. Verificați pe panou.
Iar diseară avem Balul Tufărișului.
Sper că aveți ficatul pregătit!
O să fie super!
Distracție plăcută!
- Da?
- Da.
Vii diseară?
- Nu știu. Nu prea cred.
- Hai! Nu te mai vedem deloc.
Știu că Dylan e alergic la distracție,
dar vino tu.
Ne costumăm, dansăm toată noaptea.
Ți-ar plăcea.
- Nu i-ar plăcea. E nașpa.
- Poate să hotărască singură, nu?
Sunt convins.
- Vino, te rog! Mi-e dor să stăm împreună.
- Și mie.
Ar fi nașpa dacă m-aș duce singură.
Ești gata pentru diseară?
Ce e, iubitule?
Dylan.
Să înțeleg
că e rochia de vagaboandă a lui Lulu?
Poftim?
De ce te-ai îmbrăcat așa?
Să facă toți colegii mei laba
gândindu-se la tine?
Ce faci? E târziu.
Trebuie să mai scriu câteva lucruri
pentru voi.
June?
- Trebuie să iei ceva pentru durere.
- Nu.
- Apoi te ajut și eu.
- E începutul sfârșitului. Bine.
Citește ce ai făcut.
Te rog.
E bine, nu?
TURUL CRATERULUI
CASA PLANTELOR SWAINSONA FORMOSA
Alice, unde ești, fato?
Mă doare capul. Distracție plăcută.
UNDE ÎNFLORESC FLORILE SĂLBATICE
Bună dimineața, somnoroaso!
La naiba!
June! Hei!
Te simți bine?
Mama mi-a zis că într-o zi o să scrijelesc
numele cuiva alături de al meu.
Și a zis că sunt protejată aici
și pot să iubesc pe cine vreau.
Vreau să scrii o scrisoare pentru mine.
Se numea Robbie. Roberta.
Era puțin mai mare.
Mi se părea uluitoare în toate privințele.
Ridicam cortul lângă râu,
când soțul ei se ducea cu vitele,
găteam sub cerul înstelat,
stăteam până noaptea târziu,
vorbeam și ne hârjoneam.
Vreau să știe
cât îi sunt de recunoscătoare
pentru clipele petrecute împreună
și că-mi pare rău că n-am ținut legătura.
- Îmi place bluza ta.
- Mulțumesc.
Și eșarfa.
- Care era numele de familie?
- Baron.
Baronul Jefuitor?
Cel care ziceai că e tatăl lui Clem?
Da.
Ia uite ce unghii!
Vai de mine!
Mi s-a imprimat imaginea ta pe creier.
Ce pot să spun?
Cowboyi goi sunt mereu la modă.
Alice.
Sărăcuța de tine!
- Nu știam că suferi de dureri de cap.
- Păi, nu prea sufăr.
Vreau să văd pozele. Hai! Pe toate.
- Absolut pe toate...
- Bună!
E pentru tine.
Sper să compenseze durerea de cap.
Îți place?
Mulțumesc.
Aseară...
am luat-o razna. Iartă-mă!
N-o să te fac să suferi.
Niciodată.
Își căutau copilul și îl strigau,
dar nimic, bebelușul nu putea să îi audă.
Credem că mama e luceafărul de seară,
iar tatăl, luceafărul de dimineață.
Și că sunt încă pe cer,
căutându-și pruncul.
În unele seri, puteți vedea luceafărul
de seară schimbându-și culoarea.
E mama care încearcă
să-și aducă copilul acasă.
Bine, oameni buni, urmați-mă!
POVESTEA MIEI TUKURTA
DISPĂRUTĂ
Bună!
- Ești bine, Mary?
- Da, ne ducem la iarbă verde.
Doar noi, femeile și copiii.
Pot să vă duc cu mașina?
Vedeți? Clică, v-am zis că găsim o mașină.
- Bună!
Auzi... A întrebat cineva de mine azi?
Din câte știu, nu. De ce?
Nu, mi s-a părut
că am văzut pe cineva cunoscut.
Rămâi să bem ceva.
Ne ești datoare pentru seara trecută.
Bea și pentru mine. I-am promis lui Sarah
că o ajut cu bugetul.
Ne vedem la tine?
Trebuie să pleci?
Nu, sigur că nu.
Și, după ziua de azi,
aș da orice pentru o bere.
Ne dregem. Perfect!
Mary, ar trebui
să mă întorc la Agnes Bluff.
Poate sună cineva în legătură cu Alice.
Nu. Unde te duci la ora asta?
E miezul nopții.
Mănâncă ceva! Rămâi cu noi, da?
Bine. Mulțumesc.
Știi jocul de mai devreme
pe care îl jucai cu copiii?
Îl jucam și eu cu copiii mei.
Cred că ai vârsta
pe care o are și Nina mea.
Îmi place numele Nina. E frumos.
Dylan?
Bună!
Ți-a fost dor de mine?
Dylan?
Hai, Pip! Să vedem dacă e la noi acasă.
Bună! Sunt Dylan. Știi ce ai de făcut.
Tot eu sunt.
Poți să mă suni, te rog?
Îmi fac griji în privința ta.
Ia uite! Și ea își caută copiii.
Bună!
Iartă-mă pentru aseară.
Am ajuns târziu.
Mă durea spatele, așa că am luat
niște analgezice și-am adormit buștean.
Te-ai distrat cu gașca aseară?
Hei, ești bine, scumpo?
Hai la plimbare în natură după serviciu.
Numai noi doi.
Luăm niște beri, privim apusul de soare.
Ce părere ai?
Da, mi-ar plăcea.
Trebuie să plec.
La naiba, frumoasă mai ești!
Ce faceți, băieți?
Bună! Ați sunat la Twig.
Lăsați un mesaj și vă sun eu.
Salut! Am auzit că o cauți pe Alice.
E chiar aici cu mine.
- E așezată pe...
- Du-te naibii!
Bună, Twig! Eu sunt.
Știu că mă cauți,
dar am găsit o casă și o slujbă
și am cunoscut pe cineva.
Sunt foarte îndrăgostită,
sunt chiar fericită.
Nu vreau să vorbesc cu tine acum
sau să văd pe cineva de la Thornfield.
Dar te sun eu când mă simt pregătită.
Până atunci, te rog să-mi respecți dorința
și nu mai încerca să iei legătura cu mine!
Știu. Mergem la plimbare.
Bună, frumosule! Te așteptăm. Unde ești?
S-a stricat pompa diesel.
Trebuie să mai rămân aici.
- Nu ne plimbăm diseară. Îmi pare rău.
- Bine.
Atunci, o să rămân pe-aici cu Pip
și o să pregătesc ceva bun de mâncare.
Ești grozavă.
Chipul tău e grozav. Te iubesc.
Și eu te iubesc.
Hai, Pip!
E acasă.
Da? Hai!
Vino! Ia uite cine e acasă! Găsește-l!
- Bună!
- Unde naiba ai fost?
- La plimbare.
- Da? Cu cine ai fost?
Cu Pip.
Cu cine naiba ai fost?
Bună, June!
Ești bine?
Bine.
M-am dus la adresa pe care mi-ai dat-o,
dar locuia un cuplu de tineri acolo.
Cumpăraseră casa de la Ned Baron,
acum câțiva ani,
după ce a murit soția lui, Roberta.
Îmi pare foarte rău!
Nu-i nimic.
A fost prea târziu.
- Eu...
- E în regulă.
Voiam să-i spun...
Că n-a fost vina ei.
Știi că mie poți să-mi spui orice.
Sunt aici.
Stăteam pe mal,
culcate, uscându-ne la soare.
Și ne sărutam.
Fără nicio grijă.
Când am auzit un zgomot.
Erau trei bărbați.
Am împins-o pe Robbie în râu
și i-am zis să fugă.
Eu m-am dus imediat după ea.
Dar m-au prins.
Nu puteam să-i dau de pe mine.
Și nu puteam să respir.
Și...
cred că unul dintre ei m-a făcut
să-mi pierd cunoștința.
Și, când mi-am revenit,
era noapte.
Mă dureau toate alea.
Și...
m-am temut că mai sunt acolo
și vor s-o facă iar.
Așa că am rămas nemișcată.
Nu m-am dus la poliție.
N-am mai văzut-o pe Robbie.
Ea m-a tot sunat, dar...
Când s-a născut, Clem a plâns
un an întreg,
de parcă știa ce s-a întâmplat.
Apoi a venit Twig.
- Și ne-a salvat.
- Da.
Ne-a salvat pe toți.
Îmi pare nespus de rău.
Îmi pare rău! E îngrozitor!
Îmi pare rău...
SCRIS ÎN STELE
Îmi pare rău.
Nu știu ce s-a întâmplat.
Ne-am dus doar să ne plimbăm.
Te rog, nu mă părăsi, Alice!
Tu nu vezi cum se uită bărbații la tine.
Dacă ieși la plimbare
și te vede unul dintre ei,
apoi începi să vorbești cu el
cum vorbeai cu mine?
S-ar îndrăgosti de tine.
Fiindcă tu luminezi camera, iubito.
- Te iubesc mult de tot.
- Nu.
N-am cum să mai iubesc pe altcineva.
Iartă-mă!
Stai! Dylan, oprește-te!
Încetează! Mă sperii.
- Oprește-te...
- Iartă-mă!
- Încetează!
- Te iubesc atât de mult...
Știu.
Nu vreau să fiu așa.
Te rog să nu mă mai provoci așa.
Poți s-o faci?
Pentru noi.
Desigur.
- Ar fi trebuit să-ți iei morfina.
- N-o vreau.
Nu vreau să mă simt iar buimacă.
Ce s-a întâmplat?
IUBIREA MEA NU O SĂ TE PĂRĂSEASCĂ
Oprește-te!
Cu cuvinte, nu cu flori afurisite.
Am testamentul în sertarul biroului,
împreună cu doleanțele de înmormântare.
Și ce? Te dai bătută?
Și Florile? Au nevoie de tine.
Te au pe tine.
Și toate lucrurile acelea
pe care voiai să le faci la fermă?
Am plantat deja totul pentru noul sezon.
Cine e?
Cineva de la Thornfield.
Thornfield? Ce voiau?
E pe drum. Vrea să mă vadă,
dar i-am spus că nu vreau.
E dornică, dar pleacă mâine.
- Și nu vrei s-o vezi?
- Nu.
Ești sigură?
Da.
- Ești bine?
- Da, sunt bine.
Bine.
Putem vorbi?
NU MĂ ASCULȚI. DU-TE ACASĂ.
LASĂ-MĂ ÎN PACE.
Bună, puișor!
Scumpo, ce s-a întâmplat?
June e pe moarte.
Mi-a zis să nu-ți spun,
dar nu mai rezist singură.
Și cred că vrea să se omoare.
Te rog, vino acasă! Te rog!
Te rog, mamă, am nevoie de tine.
Am mare nevoie.
Vreau să vii și s-o oprești.
Mamă, mai ești?
- Vin acum acasă.
- Bine.
Spune-i că vin.
Vremea ține cu noi.
Ne concentrăm pe zona asta,
la sud de drumul principal spre crater.
Nu uitați, atenție la direcția vântului
și la poziția în care vă aflați.
Învățați potecile de fugă
și fiți atenți la colegi.
Cum te simți? Bine?
- O să fii bine.
- Dylan!
Dylan, pompa diesel s-a stricat iar.
Am nevoie de tine la bază.
- Repejor!
- Bine.
Alice.
Mergi cu Aiden. Da, Aiden?
O să te învețe el meserie.
Ești gata?
Alice!
Te simți bine?
Respiră adânc! Inspiră! Așa.
Ești bine.
Bine.
Bea ceva!
Chem pe cineva prin radio
să vină să te ia.
Nu, sunt bine.
- Sigur?
- Da.
Da, pot să termin treaba.
Bine. Stai lângă mine!
Alice.
Ascultă, știu
că ți-a fost foarte greu azi.
Da, nu știu cum de ți-ai dat seama.
Mulțumesc pentru ajutor.
Ia-o ușor!
A mers bine.
Nu m-am umilit de tot.
Normal că a mers bine,
fiindcă ești fantastică.
Ești perfectă și te iubesc toți.
Cu ochii tăi mari. Și fluturii.
Lumea nu se satură de tine, nu-i așa?
Și tu îi joci pe degete.
Hai!
Spune-mi!
Hai, spune!
Spune-mi totul! Cum ți-ai înfășurat
brațele în jurul lui Aiden.
- Nu e adevărat.
- Cum te-ai cuibărit la pieptul lui.
- Trebuie să înțelegi...
- Nu mă minți!
- Te rog...
- „Te rog. ”
Asta voiai, nu?
- Să-l zgândărești la coaie!
- Încetează!
Să-l ațâți.
Să devină obsedat de tine.
Lasă-mă! Oprește-te!
Încetează!
El e cel care-ți scrie mesaje?
Vezi ce mă pui să fac?
Ascultă.
Ești al naibii de periculoasă!
Doar ți-ai ucis părinții.
Fugi, Alice! Fugi! Nu te uita înapoi!
Alice!
Hai, Pip!
Hai! Urcă!
Puișor, o să fie bine.
Respiră. Haide.
O să fie în regulă, Alice.
Ai încredere în mine.
Deschide ușa și dă-i drumul în casă.
Cere-ți iertare! Nu-l supăra, Alice!
Vreau doar să vorbim.
Nu știi ce-ar putea să facă.
Alice, vreau să vorbim.
Trebuie să vorbim, Alice!
- Auzi?
- Hai să vorbim! Deschide odată!
Deschide ușa!
Alice!
Alice, uită-te la mine!
- Te rog.
- Deschide ușa asta nenorocită!
Te rog, Alice, agravezi situația așa!
Te rog.
O să se înfurie și mai tare.
O să fie și mai rău. Deschide-i!
Alice, ai încredere în mine!
O să fie bine.
Deschide-i!
Te rog, uită-te la mine!
Alice!
Deschide ușa asta afurisită!
Alice! Nu mă asculți!
Deschide ușa!
Lasă-l să intre, Alice!
Sunt Twig.
Știu că ai zis să nu te contactez.
Și sunt convinsă că ai fost furioasă
când ai plecat.
Dar trebuie să știi unele lucruri, Alice,
pe care nu ți le pot spune prin mesaj.
Te iubim mult de tot.
Și ne e nespus de dor de tine.
Ai grijă, scumpa mea.
Subtitrarea: Aurelia Costache
Redactor
Anca Tach